Klikk klikk klakk
Av Sverre Johann Bjørke

På fritida driv alven Alfred med låssport, kompetativ dirking av låsar. Han har kjøpt inn ein stor mengde låsar og prøvar å løyse alle så fort som råd. Kvar lås har 7 låsestifter i sylinderen. Alle stiftene startar i låst posisjon. Når han dirkar kan han anten få løfta ein av stiftene i låsen opp i ulåst posisjon med eit tilfredsstillande klikk, eller så kan ein allereide løfta stift falle ned i låst posisjon med eit demotiverande klakk.

Oppgåve
I eit forsøk på å bli meir datadreven i hobbyen sin har Alfred loggført dirkinga si i denne fila. Han går ikkje vidare til ein ny lås før han har dirka opp den han held på med. Kor mange låsar har Alfred dirka opp?

